本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
2026年1月6日 新生艾恩葛朗特第22層
日听 大海 ｓ●エド 翻译 ×Hunter poopy 日校 空牙 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
His fast-acting mind is…
こーら 今寝ちゃうとまた夜眠れなくなっちゃうよ
喂 現在睡了的話 到晚上又要睡不著了哦
冬休みもあと3日だし 宿題頑張らないと
寒假只剩下3天了 要趕緊把作業做完
シノンのは帰省前に全部終わらせたって言ってたよ
詩乃說她可是在回老家探親之前就全部做完了哦
眠いです
我好困啊
部屋暖かすぎるかな 温度を下げようか
是房間太暖和了吧 要不要把溫度調低點
そうじゃなくて きっとあれのせいだと思いますよ
不是的 我覺得一定是因為那個
あれ？
那個？
ああ なるほど
啊 原來如此
GGOから戻ってきてから ずっと頑張ってるみたい
從GGO裡回來之後 他就一直很忙
あれでしょう こないだエギルの店で見てた結衣ちゃんの
是那個吧 之前在艾基爾的店裡看到的結衣的那個
なんとかニクス
那什麼電子學
メカトロニクス
是機械電子學
で…でも ホント気持ちよさそうに寝ますよね
不過 睡得好香啊
こっちまで眠くなっちゃう
害得我都想睡了
昨日
ずっと
一直
なかった
還未曾
光の中
光芒之中
までは
出現
處在
足跡
足迹
ほど
只能
辿って
蹒跚
きた
前行
を
循
ゴールの見えない迷路 雨に打たれた地図
看不見終點的迷宮 雨水打濕的地圖
後悔も何もないけど
沒有後悔沒有雜念
叫んだ声は
呼叫的聲音
きっと届くから
一定會傳達到
この物語の始まる鐘の音が 繋ぐ旅の途中で
這個故事開始的鍾聲響起 在維系之旅的途中
君が描いた未来の世界は
你所描繪的未來世界
君
が
描
い
た
未
来
の
世
界
は
你
所
描
繪
的
未
來
世
界
いつかの空に導かれて
會出現在某天的天空中
二つの思いを 一つずつ形にして奇跡を
兩種思緒 化作一個一個的形態
もっと超えて
再次超越奇迹
未来の
君が
世界は
描いた
你所描繪的未來世界
今もどこかで生き続けて
現在也依然存在于某處
今
も
ど
こ
か
で
生
き
続
け
て
どんな夢重ねて 偽ることのないあの光を
重疊著怎樣的夢想 那真實無僞的光芒
ああ Oh Keep it for my way
Oh Keep it for my way
森林之家
お待たせ
讓你們久等了
しっかしお前ら 毎度こんな煤けた店でデートしねぇでも
我說你們啊 也不用每次都來這種黑乎乎的店裡約會吧
もっとお洒落な場所があるんじゃねぇのか
你們就不能多去下那些時髦的地方嗎
アルゲードのエギルの店に比べれば ここも充分お洒落だよ
跟艾基爾在阿爾格特開的店比起來 這裡已經足夠時髦啦
私はあのお店も好きだったよ
我也很喜歡那家店哦
あのぼったくり商店のどこが気に入ったんだ
那家宰客的黑店有什麼好喜歡的
キリトくんなんて居候までしてたくせに
桐人你不也曾經在那裡蹭吃蹭喝嗎
それはそれ
一事歸一事啦
もう
真是的
なにニヤニヤしてるんだよ
你笑什麼
いや そうしてると
沒 我是在想你們這個樣子
とても元攻略組のツートップには見えねぇなとは思ってさ
怎麼看都看不出你們曾經是攻略組的頂尖玩家
そりゃお互い様だ
彼此彼此
エギルさんってMMORPGのプレイヤー歴は長いんですか
艾基爾已經玩了很久MMORPG了嗎
まぁな 嫁さんともゲームの中で出会ったんだよ
算是吧 我跟妻子也是在遊戲裡認識的
その頃嫁さんは アメリカ在住だったのに
那個時候 她還住在美國
一年後はここで一緒に店をやることになってたんだから
一年後 我們就一起在這裡開店了
人生分からねぇもんだよな
人生真是捉摸不透啊
その話クラインが聞いたら なんて言うかな
這話如果讓克萊因聽到 不知道他會說什麼
そんなわけだから 当然ナーブギアも2人分買うつもりだったんだ
因為我們兩個都玩遊戲 所以原本NERvGear也是打算買兩個的
だが予約できたのが1個だけでな
不過能預定到的只有一個
どっちが先にプレイするかもゲームの対戦で決めたもんさ
連誰先玩也是通過遊戲對戰來決定的
勝ったのが嫁さんじゃなくて俺でよかったと 今でも思うぜ
我現在都在想 幸虧贏的不是我的妻子
うん
嗯
俺が攻略組になったのもこの店があったからかもな
我參加攻略組也是因為有這家店吧
いつまでも嫁さん一人に任せとくわけにはいかねぇからな
畢竟總不能一直讓妻子一個人獨自支撐
確かに俺も家族のところに帰りたいって気持ちに 助けられたことはあったかもな
的確 我也曾被「想回到家人的身邊」這種心情拯救過
きっと攻略組の いや
攻略組的玩家也一定 不
アインクラッドにいたプレイヤー全員がそうだったんじゃねぇかな
在艾恩葛朗特的所有玩家也一定是這樣的吧
アスナにも そういうモチベーションあったろ
亞絲娜你的動力也是這個吧
私は あんまり自分の家が好きじゃなかったから
我 並不是那麼喜歡自己的家
だからアインクラッドで戦う意味を見失いそうになることもあったんです
所以我也曾差點就失去在艾恩葛朗特戰鬥的意義
現実世界にも仮想世界にも 私の居場所がない気がして
我覺得 不論是在現實世界還是虛擬世界 都沒有屬於我的地方
でも そんな私にキリトくんが帰る場所をくれたんです
不過 桐人給了那樣的我一個可以回去的地方
現実世界の自宅よりもずっと自分の家だと思える場所
比起我在現實世界裡的住所 那裡更有家的感覺
SAOがクリアされれば 22層のお家もなくなっちゃうことは分かってましたけど
雖然我知道一旦把SAO通關 在第22層的家也會隨之消失
でも いつかまた キリトくんと結衣ちゃんと暮らせる日が来るって
不過總有一天會再次和桐人 結衣一起生活
そう信じることが 私に力をくれたんだって
就是這個信念給予了我力量
そう思います
我是那麼想的
その件なんだが 次のアップデートの中身がついさっき公開されたぞ
關於那件事 下次更新的內容剛剛公開了
内容は新しい武器やらソードスキルの追加と
內容包括了新式的武器以及劍技的追加
新生アインクラッド21層から30層までの解放だ
還有開放新生艾恩葛朗特的21層到30層
で それってつまり
那 那就是說
21層のボスさえ倒せば もう一度あのログハウスを買える？
如果打倒了第21層的BOSS 就能再次買到那間木頭房子？
ああ ただ 新生アインクラッドは細部がかなり変更されてるから
是啊 不過 新生艾恩葛朗特的細節部分會有很多的改動
同じプレイヤーホームが存在するのかは行ってみないと
所以得去看一下是否還存在相同的玩家的房子
うん でも 私信じる
嗯 但是我相信
あのお家も私たちを待ってるって
那個家 還在等著我們回去
ただ アップデートは クリスマスイブなんだよな
不過 更新的時間是在聖誕夜
2024年12月24日 阿爾普海姆 大地精靈領地上空
あとよろしく
剩下的就交給你了
アスナ もう少しよ 頑張って
亞絲娜　就差一點了 加油
アスナ 行くぞ
亞絲娜 我們上
パパ 殴り攻撃来ます
爸爸 毆打攻擊要來了
スイッチ
切換
1番
第一名
よっしゃ 22層到達だぜ
太好了 到第22層了
アスナ
亞絲娜
転移門のアクティベートはあたしたちがやっとくから
我們會去激活轉移門的
早く行きなさい
你就快去吧
うん ありがとう みんな
嗯 謝謝你們
キリトくん
桐人
キリトくん ユイちゃん
桐人 結衣
ただいま
我回來了
ちょっとアスナさん 自分が寝てますよ
喂 亞絲娜 你自己都睡著了
ああ…リズさんまで
啊啊…連莉茲都睡了
あれ見てると なんでこう眠くなるのかね
為什麼看著他們就會那麼想睡呢
眠気覚ましにお茶でも入れようか
為了消除睡意 我去沏杯茶來吧
いつの間にか雪 止んでますね
雪不知道什麼時候停了
けどそれなりに積もったね
不過積雪也很厚呢
あっ そういえばさ アスナはもう聞いた？
啊 話說 亞絲娜你也聽說了嗎
ゼッケンの話
關於絕劍的傳聞
ゼッケン？
絕劍？
新実装のレアアイテムか何か
那是新出的稀有道具之類的嗎
のんのん 人の名前よ
不是不是 是人名
綽名というか通り名かな
與其說是綽號 不如說是通稱吧
あんまり強すぎるんで 誰が呼び始めたのか
是因為那人太強了 就開始有人這麼叫
ついた名前がゼッケン
起了絕劍這個名字
絶対無敵の剣 空前絶後の剣
絕對無敵的劍 空前絕後的劍
そんな意味だと思うけど
我想應該是這個意思吧
強い
很強？
それで？ その絶剣さんはどんな人なの
那個叫絕劍的是什麼樣的人
噂をよく聞くようになったのはちょうど年末年始のあたりだから
傳聞正好是在年末年初的時候傳開的
一週間前くらいかな
大概是一周前吧
そうか じゃ知らないのも当然か
也難怪你不知道了
あんた年末からずっと京都の本家にいたもんね
畢竟年末那時你一直在京都老家
もう こっちにいる時に嫌なこと思い出させないでよ
真是的 在這裡你就不要讓我想起那些討厭的事啊
いやー いいとこのお嬢さんも大変だね
哎呀 門第顯赫的大小姐還真是夠受的
ホント大変だったわよ
真的是折磨死我了
着物で一日中正座して挨拶ばっかりで
一整天穿著和服跪坐 不停跟人打招呼
夜にこっそりダイブしようにも
本想晚上悄悄地潛行一下
泊まったはなれには今どき無線ランもないんだよ
結果我睡的側房 到現在連個無線網都沒有
わざわざアミュスフィア持ってったのに 無駄になっちゃった
虧我還特意帶了AmuSphere去 結果是白帶了
それに
而且
アスナ
亞絲娜
ちょっとアスナ 聞いてる？
喂 亞絲娜你在聽嗎
あ ごっごめん ちょっといやなことを思い出しちゃって
啊 抱歉 剛才我想起了些討厭的事
なあにそれ 京都でお見合いでもさせられた
什麼 難道你在京都被迫相親了？
ないない なんにもないわよ
沒沒沒沒 沒有
冗談冗談
開玩笑開玩笑
それで 強いって その人はプレイヤー狩りなの
剛才說的那個很強的人是玩家殺手嗎
ううん デュエル専門よ
不是的 是專門決鬥的
大会とか出てた人？
在比賽中出場過的？
いや まったくの新顔らしいのよ
沒有 聽說是個徹頭徹尾的新人
でも スキル数値は相当高そうだから
不過技能值好像非常的高
どっか他のゲームからのコンバートじゃないかな
估計是從其它遊戲轉換過來的吧
24層主街区のちょっと北にさ でっかい樹が生えた観光スポットの小島があるじゃない
第24層主街區的北邊不遠處 不是有個長著一棵大樹的觀光小島嗎
あそこの樹の根元に毎日午後3時になると現われて
那個人每天下午3點都會出現在那裡
立ち合い希望プレイヤーと一人ずつ対戦すんの
與想要決鬥的玩家逐個交手
最初はMMOトゥモローの掲示板に対戦者募集って書き込みがあってさ
一開始是在MMO TOMORROW論壇發了個帖子招募對戰玩家
ALO初心者のくせに生意気だ
於是就有很多人回複說 區區一個ALO新玩家 真是太囂張了
いっちょ凹ましたろうって奴らが
要挫挫你的銳氣
初日に30人くらい押しかけたらしいんだけど
第一天就有30多個人前去挑戰 不過
返り討ち？
都被擊敗了？
全員 きれいにね
漂亮地打敗了所有人
その日はHPを3割以上削れた人は一人もいなかったって言うんだから 相当よね
據說那天沒有一個人能打掉那人十分之三以上的HP 真是太厲害了
ちょっと信じられませんよね
有點難以置信啊
コンバートしたてであの飛びっぷりですからね
剛轉過來就能飛得那麼好
あたしなんかまともに空中戦闘できるようになるまで半年くらいかかったんですよ
我可是花了半年才能打好空中戰啊
ピッピナ
畢…畢娜
シリカちゃんも対戦したの
你也去決鬥了嗎
まさか
怎麼可能
デュエルを観戦しただけで勝てないのは確信しましたもん
我光是在旁邊觀戰就知道自己不可能打得贏
まっ リズさんとリーファさんはそれでも昨日立ち合ったんですけどね
不過昨天 莉茲和莉法還是去決鬥了呢
本当チャレンジャですよね
還真有挑戰精神呢
うっさいなあ
多嘴
何事も経験だもん
什麼事都要經曆一遍嘛
雪
下雪了
また降ってきましたね
又開始下了
さっきの絶剣の話だけど
關於你剛說的絕劍
そんだけ強さを見せ付けちゃうと
那個人這樣顯擺自己的實力
もう対戦希望者なんていなくなっちゃったんじゃないの
不就漸漸地沒有人會願意去挑戰了嗎
それがそうでもないんです 賭けネタがとんでもないんですよ
不會的 因為賭注開得很大
何かすごいレアアイテムでも賭けてるの
是以某個很厲害的稀有道具為賭注嗎
アイテムじゃないんです なんと オリジナルソードスキルを賭けてるんですよ
不是道具 居然是原創劍技
それも すっごい強い必殺技級のやつ
而且是極強的必殺技級別
オリジナルソードスキル？
原創劍技？
へえ 何系 何連撃
是什麼系的 有多少連擊
見たとこ 片手剣系汎用ですね なんとびっくり11連撃ですよ
看樣子單手劍都能用 而且是嚇死人的十一連擊
11？
十一連擊？
今ある最強のオリジナルソードスキルって何連撃だっけ
迄今為止最強的原創劍技是多少連擊來著
ユウジン将軍が編み出したヴォルカニックブレーザで 確か8連撃ですね
是尤金將軍原創的火山噴射 我記得是八連擊
将軍は誰にも継承させていないみたいですが
不過將軍沒有把這個招數傳給任何一個人
そういうことなら対戦希望者が殺到するのも納得だね
怪不得挑戰者會接二連三地出現了
みんなはそのソードスキル実際に見たの
大家都親眼見過那個劍技了嗎
ううん
沒有
なんでも辻デュエルを始めた日の一番最初に演舞として披露したらしいんだけど
只是在路邊決鬥開始的第一天演示過一遍
それっきり実戦では使ってないみたいね
從那以後就再也沒在實戰裡用過了
と言うか そのオリジナルソードスキルを使わせるほど 絶剣を追い詰める人はまだ誰もいないっていうか
不如說還沒有人有能力逼迫絕劍使出那招原創劍技
それ リーファちゃんでも無理だったってこと？
就是說莉法也辦不到嗎
お互いHPが6割切るくらいまではいい勝負だったんです
在我們互相拼掉對方6成的HP的時候還是平分秋色
けど
但是
結局最後までデフォルト技だけで押し切られちゃいました
到最後 那個人只靠默認劍技就壓制了我
へえ 肝心なこと聞いてなかった
這樣啊 我忘了問最關鍵的問題了
そういえば 種族とか武装は
那個人是什麼種族的 穿的是什麼裝備
インプですよ
黑暗精靈族
武器は片手直剣ですけど アスナさんのレイピアに近いくらい細めかな
武器是單手直劍 和你用的細劍差不多細
ともかく速いんです 動きが眼で追えないくらいでした
總之速度很快 已經看不清動作了
あんなこと初めてですよ すごいショック
我還是第一次遇到這種事 超受打擊
スピード型か
速度型啊
リーファちゃんにも見えないんじゃ 私も勝機なしかな
連莉法你都看不清的話 我也贏不了吧
動きのスピードと言えば 反則級の人がそこで寝てるじゃない
說到速度的話 不是有個開掛級的人睡在那裡嗎
キリトくんは？そういう話興味持ちそうだけど
桐人他呢 他應該對這事感興趣
なっなに どうしたの
什麼啊 怎麼了
もう戦ったんですよ お兄ちゃん
哥哥他已經挑戰過了
そりゃもうかっこよく負けました
然後帥氣地輸掉了
キリトくんは本気だったの？
桐人他盡全力了嗎
こう言っちゃなんだけど
怎麼說呢
あの次元の戦闘となるとあたし程度じゃ 本気かそうでないかなんて分っからないんだよね
那種層次的戰鬥 以我的水平根本看不出有沒有用全力
まあ キリトは二刀流じゃなかったし
不過 桐人沒有用雙刀流
そういう意味じゃ全力ってことにはならないんだろうけど
這樣的話可以說是沒用全力吧
それにさ
而且
あたし思うんだ たぶんもうノーマルなゲームの中じゃ
我覺得 大概在一般的遊戲中
キリトがホントの本気で戦うことはないんじゃないかって
桐人已經不會真正認真地去戰鬥了吧
逆に言えば キリトが本気になるのはゲームがゲームじゃなくなったとき
反過來說 桐人只有在遊戲變得不再是遊戲
バーチャルワールドがリアルワールドになったときだけ
虛擬世界變成現實世界的時候才會盡全力
だから あいつが本気で戦わなきゃならないようなシーンはもう来ないほうがいいんだよ
所以 讓那家夥不得不認真戰鬥的場景 還是不要出現比較好
ただでさえ厄介な巻き込まれ体質なんだからさ
何況他本來就是個容易被卷進麻煩的人呢
うん そうだね
嗯 也是
でも あたしが感じた限りではですけど
不過 在我看來
お兄ちゃん真剣だったと思いますよ
哥哥是認真的哦
少なくとも手を抜いてたってことはまったくないと思います
至少我覺得完全沒有放水
ただ ちょっと気になったのは
不過令我在意的是
勝負が決まる少し前
在決出勝負之前
鍔迫り合いで密着して動きが止まった時
兩人拼劍僵持的時候
お兄ちゃん 絶剣さんと何か喋ってたような気がするんですよね
哥哥好像對絕劍說了什麼
すぐその後 2人が距離を取って
然後雙方就馬上拉開距離
突進攻撃をお兄ちゃんが回避し切れないで決着したんですけど
哥哥沒能回避對方的突進攻擊 最後輸掉了
何話してたんだろう
說了些什麼呢
それが聞いても教えてくれないんですよね
這個我問了他 他也不告訴我呢
何かありそうな感じはしたんですけど
總感覺有什麼內幕
そっか
這樣啊
それじゃ それはその絶剣さんに直接聞いてみるしかないかな
那麼 就只能直接去問絕劍了
やっぱり戦う気？
果然你也想去打一架
勝てるとは思わないけどね
雖然不覺得能贏
その絶剣って人 なんだか気になるんだ
就是有點在意那個叫絕劍的人
辻デュエル以外に何か目的があってALOに来たような気がして
除了路邊決鬥以外 應該還有其他的目的才會來ALO的
うん あたしもそう感じた
嗯 我也是這麼覺得
でもそれを知ろうと思ったら
不過想知道他們到底說了什麼話
キリトと同じくらいのいい勝負しないとだよ きっと
就必須進行一場和桐人一樣精彩的決鬥
うん わかってる みんな見届けてくれる？
嗯 我知道 大家都會去看吧
もちろんですよ
當然
こんな名勝負 絶対見逃せません
這種精彩對決怎麼能錯過
キャラはどっちで行くの
你打算用哪個人物
もう一つシルフのアカウントあったでしょう
你還有一個風精靈的帳號吧
慣れてるこっちで行くよ
用最習慣的這個吧
相手がスピード型なら
既然對手是速度型的
秒間破壊力よりぎりぎりの見切り勝負になると思うから
那應該不是以每秒傷害值 （DPS）而是以瞬間判斷力來決勝負才對
じゃ決まりね
那就選這個了
えっと 午後3時に24層の小島だよね
是下午三點 第24層的小島對吧
なら 明日の2時半にここで
那麼 明天下午兩點半在這裡集合
いけない もう6時 晩御飯遅れちゃう
不好 已經六點了？ 趕不上晚飯時間了
じゃ 今日はここでお開きにしましょう
今天就到此為止吧
お嬢様はつらいわね
大小姐還真是痛苦啊
まだ起きないですよ
他還沒醒來誒
これだけやっても寝れるなんて お兄ちゃん図太いな
這樣搞了 居然還能睡得著 哥哥真是遲鈍
ね リズ
呐 莉茲
何
什麼事
さっき 絶剣はコンバートプレイヤーだろうって言ったけどさ
你剛才說絕劍是轉換過來的玩家吧
それだけ強いなら もしかするとまた
既然那麼強的話
元SAOプレイヤーって線もあるんじゃないの
會不會也是原SAO玩家
うん 私もまずそれを疑ったんだ
嗯 一開始我也是這麼覺得
だから キリトが絶剣と闘ったあとどう思うか聞いてみたんだけどさ
所以在桐人與絕劍戰鬥過後 我還問了他的看法
キリトくんは何て
他是怎麼說的
絶剣がSAOプレイヤーだった可能性はまずないだろうって
他說絕劍絕對不可能是SAO玩家
なぜなら
因為
もし もし絶剣があの世界にいたなら
如果 如果絕劍在那個世界的話
二刀流スキルは俺でなくあいつに与えられていたはずだって
得到雙刀流技能的就不會是我 而是絕劍了
街明かり照らした
大街點亮了燈火
賑やかな笑い声と路地裏の足跡
歡鬧的笑聲和小街上的腳印
伝えたい思いは どれだけ届いたんだろう
想要傳遞的思念 到底傳到了多少
いつも振り向いて確かめる
總是不經意回頭向你望去
いつだって迷わず 君はきっとどんな僕も追いかけてくれるから
你從不迷茫 一定會追上我
じっと見つめた君の瞳に 映った僕が生きたシルシ
你凝視著我 眼裡映照著是我活著的證據
何度も途切れそうな鼓動 強く強く鳴らして
多次快要停止鳴叫的鼓動 都因你而變得強勁
今日を越えてみたいんだ
但願跨越每一天
次回 絶剣
下集 絕劍